A long, long time ago, in a village lost to time
Vor langer, langer Zeit, in einem Dorf, das von der Zeit vergessen wurde,
There lived a crimson oni and a blue oni
lebten ein roter Oni und ein blauer Oni.
They were the best of friends
Sie waren die besten Freunde.
The crimson oni wanted to be friends with the humans
Der rote Oni wollte mit den Menschen befreundet sein.
So the blue oni played the role of the naughty kid...
Der blaue Oni spielte also die Rolle des frechen Oni ...
And then he left
Und dann ging er fort.
After a long time, the crimson oni was living happily with the humans
Lange Zeit lebte der rote Oni glücklich mit den Menschen zusammen.
But in his heart, he wanted to bring the blue oni back home
Aber tief in seinem Herzen wollte er den blauen Oni zurück nach Hause bringen.
The crimson oni didn't know where to find the blue oni
Der rote Oni wusste nicht, wo er den blauen Oni finden konnte.
His search took him up the highest mountains
Seine Suche führte ihn auf die höchsten Berge
And across the widest rivers
und über die breitesten Flüsse.
He found many traces of the blue oni
Er fand viele Spuren des blauen Oni.
But the more he found, the clearer it became:
Aber je mehr er fand, desto klarer wurde es ihm:
The blue oni was hiding on purpose
Der blaue Oni hat sich absichtlich versteckt.
So just as the blue oni had once done, the crimson oni left him a letter:
Wie einst der blaue Oni hinterließ auch der rote Oni einen Brief:
"Dear Ao, I've made lots of human friends now"
„Lieber Ao, ich habe viele menschliche Freunde kennengelernt“
"And I wanna have a big party for everyone"
„und will eine große Feier für alle schmeißen.“
"I want all my friends to be there. That means you too, Ao"
„Ich will, dass alle meine Freunde dabei sind. Das gilt auch für dich, Ao.“
"If you don't wanna meet me, you can just watch from a distance"
„Wenn du mich nicht treffen willst, kannst du einfach aus der Ferne zusehen.“
The blue oni snuck back to the village, and hid in the shadows
Der blaue Oni schlich zurück ins Dorf und versteckte sich in den Schatten.
He saw the great feast and roaring fire, and longed to join in
Er sah das große Festmahl und das lodernde Feuer und sehnte sich danach, daran teilzunehmen.
But though his stomach rumbled
Doch obwohl sein Magen knurrte,
The blue oni remembered the oath of old, and kept his distance
erinnerte sich der blaue Oni an sein altes Versprechen und hielt Abstand.
Suddenly, he jumped: The crimson oni was right behind him!
Plötzlich sprang er auf: Der rote Oni war direkt hinter ihm!
"Hey, you're finally back!"
„Ja, he, du bist endlich wieder da!“
"C'mon, I'll introduce you!"
„Komm, ich stell dich vor!“
"It's time everyone met my best friend"
„Es ist Zeit, dass alle meinen besten Freund kennenlernen.“